## 题目 01- 请你谈谈自己对于 IoC 和 AOP 的理解
### IoC
 1. IoC (Inverse of Control, 控制反转),相对于传统的由程序员在类的内部控制对象而言，控制反转后对象的控制权交由框架控制。 IoC 是一种设计原则，主要解决程序耦合及管理企业应用中的对象。应用程序通过 IoC 控制反转，把对象的创建交给 Spring 对象容器，而依赖的管理需要以 DI (Dependency Injection, 依赖注入) 来处理。简单来说，IoC 是思想，DI 是实现控制反转的方法。
 2. IoC 容器可以通过**XML**和**注解**两种方式配置。
	- XML 配置 Bean 标签
		- 框架使用反射创建对象，通过配置的class全限定名
		-	使用静态工厂方法创建对象
		-	使用实例工厂方法创建对象
	- 注解
		- @Component(value="")：实现类对象交由Spring IOC容器管理，相当于XML配置文件中的Bean标签。衍生注解包括 @Controller (一般标注在表现层)，@Service (一般标注在业务层)，@Repository (一般标注在持久层)。
		- @Autowired: 自动将 IoC 容器中的对象注入到当前的成员变量中,按照变量的数据类型注入。默认按照变量数据类型注入，如果数据类型是接口，注入接口实现类。相当于XML配置文件中的property标签。
		- @Resource(name="")：相当于@Autowired的注解与@Qualifier的注解合并，直接按照bean的id注入。
		- @Configuration：作用等同于beans.xml配置文件，当前注解声明的类中，编写配置信息，@Configuration 声明的类也被称之为配置类。
		- @Import： 导入其他配置类(对象)，标记在类上，相当于XML配置文件中的标签。
		- @PropertySource：引入外部属性文件(db.properties)相当于XML配置文件中的 context:property-placeholder 标签。
		- @Value：给简单类型变量赋值，相当于XML配置文件中的标签，标记在成员变量或 set 方法上。
		- @Bean：将方法的返回值存储到 Spring IOC 容器中，相当于XML配置文件中的标签，标记在配置类中的方法上。
		- @ComponentScan("XX")：扫描注解，相当于 XML 配置文件中的 context:component-scan 标签。
3. DI 的实现有三种方法
	- 构造函数注入
	- set方法注入
	- 使用名称空间p注入，本质上与set方法注入的原理一致，都是通过set方法注入
### AOP
AOP(Aspect Oriented Programming,面向切面编程)，是通过运行期动态代理，实现程序功能统一维护的技术。利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了程序开发的效率。
简单来说,可以把程序重复的代码抽取出来，在需要的时候，利用动态代理，在不修改源码的情况下，对已有方法进行功能的增强。这就相当于方法的拦截器。批量方法功能的动态增强。 AOP 具备减少重复代码，提高开发效率，方便维护的优势。

## 题目 02- 请问 Spring 如何解决循环依赖问题
1. Spring 解决了什么情况下的循环依赖问题？
Spring 中使用了**三级缓存**的设计，来解决**单例模式**下的 Set 属性赋值造成的循环依赖问题。对于多例 Bean 的和构造方法注入参数的循环依赖问题，并不能使用三级缓存设计解决。
2. 为什么不可以解决构造方法的循环依赖？
对象构造函数会在实例化阶段调用。
3. 为什么需要三级缓存来解决循环依赖？
使用三级而非二级缓存并非出于 IOC 的考虑，而是出于 AOP 的考虑，即若使用二级缓存，在 AOP 情形注入到其他 Bean的，不是最终的代理对象，而是原始对象。
